Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: Don't know. The Undaunted I heard it from heard it from a mage. Never knew that forest had a name. I'd be careful if you plan to visit. Sometimes mage problems can't be talked down. Or punched. Or killed.
ja: さあな。その話をしてくれたアンドーンテッドが、魔術師からそう聞いたのさ。あの森に名前があったとはな\r \r 行くつもりなら用心しろよ。魔術師絡みの問題ってのは、説得することも、殴ることも、殺すこともできない場合があるからな

source: I see. And what'd you do today?
ja: 分かった。で、今日は何をしてた？

source: Heard there's some Mages Guild activity off in Reaper's March. Don't know what all the fuss is about, but our Undaunted brethren have spotted a group of them heading to a forest called <<1>>. I'm spent for today. But you could follow them.
ja: リーパーズ・マーチで、魔術師ギルドが何やら活動してるらしいな\r \r 詳しいことは知らないが、アンドーンテッドの仲間達も、集団で<<1>>と呼ばれる森に向かう彼らを目にしてる。俺は今日はもうくたびれたが、お前なら彼らの後を追えるんじゃないか？

source: Why's that forest called Selene's Web?
ja: その森はなぜ「セレーンの巣」と呼ばれてる？

source: I'm looking to earn some glory, got any suggestions?
ja: 名誉を得る方法を探しているが、何かお勧めは？

source: You've never heard of the <<1>>? It's a gladiatorial arena here in the Rift. Talk about a true test of warrior prowess. I'd say earning the Brimstone Crown from the Champion is a proper test for all Undaunted! Maybe you should give it a try.
ja: <<1>>の名を耳にしたことはないのか？ このリフトにある剣闘士達のアリーナだ。戦士が本気で腕試しをするなら、チャンピオンから硫黄の王冠を奪うことだ。それこそが、アンドーンテッド全員に相応しい腕試しだと思うがな！\r \r お前も試してみるべきかも知れないぞ

source: Anywhere else I can earn some glory?
ja: 他に名誉を得られそうな場所は？

source: Just tried my luck in the <<1>>. I made it out, but nearly lost my neck. I'm not as young as I used to be.
ja: <<1>>で運試しをしてきたところだ。どうにか外に出てこられたが、危うく首をなくすところだった\r \r はあ… 俺ももう若くはないな

source: What's the <<1>>?
ja: <<1>>とは何だ？

source: What've you been up to?
ja: どうしてた？

source: My good eye thanks you, friend. My sagas won't write themselves.
ja: 俺の良い方の目が礼を言ってるぜ。俺のサーガは、勝手に書き上がってくれるわけじゃないからな

source: I'll get this round.
ja: この酒をもらおうかな

source: What would you like to drink?
ja: 何を飲みたい？

source: Both were known to drink heavily. We thought they had been careless with a lantern. The chief's wives had a reputation for scheming. I tried not to believe it, but to see it on the page ….
ja: 二人とも大酒飲みで知られてる。ランタンに注意を払わなかったんだと思ったの\r \r 族長の妻の腹黒さには定評があった。信じないようにしたけど、このページを見ると…

source: Are you going to tell the chief?
ja: 族長に話すのか？

source: No! Glarikha? Glarikha is … gone? But why? She was an innocent young girl. I knew the Imperials were heartless, but do they have no honor at all? Renchant. He's responsible for this, too. Where is that bastard?
ja: そんな！ グラリカが？ グラリカが… 死んだ？ でも、なぜ？ 彼女は一切の罪もない。そしてまだ若かった。帝国は無慈悲なことは知っていたけれど、誇りすらないのですか？\r \r レンチャント。彼にも責任がある。あの男はどこに？

source: You think he's still in the castle?
ja: 彼がまだ城の中にいるというのか？

source: You think he's hiding somewhere in the castle?
ja: 彼が城のどこかに隠れているというのか？

source: Yes. He's actually most likely to be down in Eamond's private rooms. Unworthy swine that he is. Will you come with me? I could call the guard, but it might be better if you and I just deal with this quickly. And quietly.
ja: そうです。きっと、イーモンドの私室にいるはずよ。あの卑怯者には、ふさわしくありません\r \r 一緒に来てくれますか？ 衛兵を呼んでもいいのですが、私とあなたで何とかしたほうがいい。素早く、静かにね

source: Of course I'll accompany you, Your Majesty.
ja: もちろんご一緒しよう、陛下

source: You think he's hiding somewhere in the castle?
ja: 彼が城のどこかに隠れているというのか？

source: Magical sickness. <<1>> handles all that. Me, I guard the gate. Know anything about stopping curses? Head inside. Shaman said he needs another set of hands.
ja: 魔法の病気だ。そういうことは<<1>>の専門だ。こっちは門を守る\r \r 呪いを止めることについて何か知っているのか？ 中に入れ。呪術師は、助けが必要だと言ってる

source: I'll speak with <<1>>.
ja: <<1>>と話す

source: Bandits, running themselves onto our swords. Drove them off for now. Thing is, there are far more bandits than we have swords. With so many afflicted by the curse, we can't hunt them down and kill them in their beds.
ja: 山賊は、自ら剣の方に走りこんでくる。今は追い払うだけだ\r \r 問題は、持っている剣よりもたくさんの山賊がいるってことだ。呪いにかかった者はたくさんいる。連中を狩って、本拠地で殺す訳にはいかん

source: A curse? What kind of curse?
ja: 呪い？ どんな呪い？

source: What happened here?
ja: ここで何が起こった？

source: Thank you for respecting my wishes. Perhaps you can convince Glarikha to do the same. She's already off again, investigating some ship at the docks. These matters are the duke's concern now, and he has my support. He'll appreciate your help though.
ja: 私の決断を尊重してくれて、感謝します。あなたなら、グラリカにも同じことをするよう説得できるでしょう。彼女は外出して、港で船を調査しています\r \r そういう問題は、今では公爵の懸念事項です。彼には私の支持がある。あなたの手助けに感謝するはずです

source: I'll go speak with the duke right away then.
ja: では、すぐに公爵と話そう

source: Since my sister decided to visit, I must secure the camp. To this end, I need someone to find Jonah Marose. Jonah claimed he could sense <<1>>. Made the other refugees nervous. He and his mother fled the camp and disappeared.
ja: 姉が訪ねてくるみたいだから、キャンプを守らないと。そのためにはジョナ・マロースを探してくれる人が必要だわ\r \r ジョナは<<1>>を感知できると言った。それで他の避難民が神経質になってね。彼と母親はキャンプから逃げていなくなったの

source: I'll find Jonah and his mother.
ja: ジョナとその母親を見つけよう

source: The forest is old and powerful. Long ago, a man not of the forest found a way to harness the forest's power and bend it to the will of his people. They called him the Viridian Sentinel. The title, and its power, has been passed down for generations.
ja: 森は古くからあり、力強い。ずっと昔、森の者ではない男が、森の力を制御し、自分の民を自由にする方法を見つけ出した\r \r 彼は〈ビリジアンのセンチネル〉と呼ばれた。その名前も、力も、時が経つと共に弱まっていったわ

source: What is a wyress?
ja: ウィレスとは何だ？

source: The Glenmoril Wyrd were not a party to the original pact. It's only our connection to the forest which binds us to it. The Sentinel is no true ally to the wyresses of the Viridian Wood. His sway over the natural order is anything but natural.
ja: グレンモリル・ウィルドは、元々の取引に含まれていなかった。この森と結びついているのは、私たちが森と結びついているからにすぎない\r \r センチネルは、ビリジアン・ウッドのウィレスたちの本当の味方ではない。自然の秩序に対する彼の支配力は、自然とは言えないものよ

source: What is a wyress?
ja: ウィレスとは何だ？

source: The Sentinel is part of an ancient pact, made long before living memory. A guardian of the woods, of sorts, who anoints his or her successor without needing our approval. Not all Wyrd believe we should continue to honor the pact.
ja: センチネルは古代に行われた取引の一部で、記録にないほど昔に作られたものよ。森のガーディアンだか何だかで、私たちの許可なしに後継者を選ぶことができるの\r \r ウィルドの全員が取引を尊重するべきだと思っているわけではないわ

source: Why wouldn't you honor it?
ja: どうして尊重しない？

source: Who is the Viridian Sentinel?
ja: ビリジアンのセンチネルとは誰だ？

source: Grulzul carries my orders to Generals Khamagash and Am-Shadal. These are posted in the mission boards for all to see. Speak with General Khamagash to learn more.
ja: 私の命令はグラルズールによってカマガッシュ将軍とアムシャダル将軍に伝えられる。ミッションボードに掲示されるわ\r \r 詳しく知りたければ、カマガッシュ将軍に聞いて

source: Thank you.
ja: ありがとう

source: And by the Light, we'll be ready for the mad lizard. We were tracking him when we ran into these poor, displaced people. We threw together this camp to shelter the refugees from Crestshade and the surrounding countryside.
ja: ええ、もちろんあのトカゲには備えるつもり。彼を追跡している時にここの貧しい、住む家もない人々に出会った。何とかキャンプを設けて、クレストシェイドと周辺地域から避難民を守ってる

source: What can I do to help?
ja: 手伝えることはあるか？

source: I was sent to warn you. Reezal-Jul is going to attack this camp.
ja: お前に警告しに来た。リーザル・ジョルはこのキャンプを襲うつもりだ

source: Truly, it is! Take this loaf of bread, for example. Scrumptious—and textured like a wooden post! So delightful to scratch!
ja: ええ、そうなの！\r \r 例えば、このパンを見て。とてもおいしい。それに木の柱みたいな手触り！ 本当に裂くのが楽しい！

source: Any leads on where an Undaunted might find adventure?
ja: アンドーンテッドが冒険を見つけられる場所について、手がかりは？

source: I can order for myself, thank you. Just shovel the gold. You Undaunted are a strange lot. Do you go around buying drinks for everybody? You probably do. Maybe I have Felvyn misunderstood. Probably not.
ja: 自分で頼めるわ。あなたはお金を用意すればいい。あなたたちアンドーンテッドはおかしな連中ね。みんなに飲みものを買ってあげているの？ 多分そうだろうね。フェルヴィンを誤解させてしまったかもしれない。\r \r 多分そうではないだろうね

source: This one's on me.
ja: これはおごりだ

source: Thanks again, friend. I'll be one singing your praises—if you come back alive. You lot seem to have trouble with that.
ja: ありがとう、友よ。あなたが生きて帰ってきたら、褒めそやしてやろう。あなたたちはそうするのにいつも苦労しているようだから

source: What would you like?
ja: 何が飲みたい？

source: Would you like a drink?
ja: 何か飲む？

source: I was in <<1>> recently and I heard there's trouble on Tempest Island, off the coast. Storms there are always violent, but especially so right now. Rumor is it's the Sea Elves—that the storms are a prelude to invasion!
ja: 私は最近<<1>>にいたんだけど、テンペスト島の沖で問題が起きてるって聞いたわ。そこの嵐はいつも激しいのよ。特に今回は\r \r 噂によると、シーエルフが原因みたい。その嵐は侵略の前ぶれなんだって！

source: I'm Undaunted, as well. Any word of adventure?
ja: 私もアンドーンテッドなんだ。何か冒険になりそうな噂はないか？

source: I heard a drunken laborer scream about an ancient Dwarven ruin in Alik'r called <<1>>. Full of ghastly Dwarven traps. The man was part of an expedition there—an expedition run by a right pretty lass! Shame I'm already occupied here.
ja: 酔っ払った労働者がアリクルにある<<1>>と呼ばれる古代のドワーフの遺跡のことを叫んでいた。そこは恐ろしいドワーフの罠でいっぱいだ。男はそこに派遣された探検隊に参加していた。とてもかわいらしい女が指揮していた探検隊だ！\r \r 俺は今忙しいのが残念だ

source: Anything else out there?
ja: 他に何かあるのか？

source: <<1>>, buried in the jungles of <<2>>, is a forest untamed. Few bother to venture there—nothing to see, nothing to find—but a large contingent of Guild Mages was seen in and out of there, recently.
ja: <<1>>といって、<<2>>のジャングルに埋もれているところなんだけど、自然のままの森よ\r \r わざわざ身を危険にさらしてそこに行く人は少ないわ。何せ見るものも探すものもないから。でも最近そこに出入りする、ギルドの魔術師の大軍団を見たって情報があるの

source: What are the Guild Mages doing there?
ja: ギルドの魔術師はそんなところで何をしている？

source: Do you know where I might find a challenge?
ja: どこか試練にめぐり合えるようなところはないか？

source: Excellent. The sober world bores and infuriates the Empress of Bone.
ja: 素晴らしい。しらふの世界は骨の女帝を退屈させるし、怒らせてしまうの

source: Do you know where I might find a challenge?
ja: どこか試練にめぐり合えるようなところはないか？

source: That is what the Empress of Bone said!
ja: 骨の女帝も同じことを言おうとしてた！

source: This one's on me.
ja: これはおごりだ

source: Do you want a drink?
ja: 一杯どうだ？

source: You'll find it way off in the Rift. If you can get past the stink of the Nords, it's a wonderful place.
ja: ずっと遠く、リフトにある。ノルドの悪臭を克服できれば、素晴らしい場所よ

source: Where is the Blessed Crucible?
ja: 聖なるるつぼはどこだ？

source: Do you know of one?
ja: どこか知らないか？

source: There's hope for you yet, new blood. Seek out the island called Blackheart Haven. It's a hotbed of pirates and privateers. And it's where Captain Blackheart anchors his infamous warship, the Black Oath.
ja: あなたには希望がある。ブラックハート・ヘヴンという島を探してみて。海賊と私掠船の温床よ\r \r そして、ブラックハート船長が悪名高き戦艦ブラックオースを置いている場所でもあるわ

source: You're daring me to fight pirates?
ja: 海賊と戦えと？

source: Fiercest pirates you've ever met! Never been stopped! Run rampant for years, doing whatever it is they please! An Undaunted would do very well to face them down and survive.
ja: 見たことないくらい荒々しい海賊よ！ 誰にも止められないの！ 何年も好き放題しながら、のさばっているのよ！\r \r アンドーンテッドが彼らに立ち向かって、生き残ればすごいことね

source: Tell me what you know.
ja: 知っていることを教えてくれ

source: Do you know of any adventures to be had?
ja: どこか冒険できるところを知らないか？

source: There's always something. How do you feel about a trip through the desert?
ja: いつも何かしらあるさ\r \r 砂漠のなかを旅するのはどうだ？

source: Tell me more.
ja: もっと教えてくれ

source: Anything for an Undaunted to do out here?
ja: ここでアンドーンテッドにできることはないか？

source: Oh they're interested but you needn't worry about that. You just take care of <<1>> and leave this to me.
ja: 興味があるさ、だけどそのことは心配しなくていい。<<1>>のことだけを気にして、ここは俺にまかせるんだ

source: Any other leads?
ja: 他に手がかりは？

source: Depends on how much you like the cold. I hear there's a witch in these parts. If the rumors are true, she's taken <<1>> for her own. Sounds ripe for an Undaunted to get involved! I'd go myself, but then I'd have to part with my charming company.
ja: どれほど寒さが好きかによるな。この辺りに魔女がいると聞く。噂が本当ならば、彼女は<<1>>を乗っ取ったらしい。アンドーンテッドが関わるにはうってつけだ！\r \r 俺が行ってもいいんだが、そうすると素敵な仲間と別れなければいけない

source: They don't seem that interested.
ja: 彼らはそこまで興味があるように見えない

source: Good to see you. Know where I can see some action?
ja: あなたに会えてうれしいよ。刺激的なことをできる場所を知らないか？

source: Yes, about that. It's not so much a bruising as it is a storm. The storm of the age, if rumors are true! It surrounds an ancient and massive ruin off the coast of <<1>>. On <<2>>. No ship that approaches has returned.
ja: ああ、そうだな。嵐の時はそこまでじゃない。発達した嵐だよ。噂が本当ならな！ <<1>>の沖にある巨大な古代の遺跡を囲んでいる。<<2>>だ\r \r あそこに近づいた船で戻ってきた船はいない

source: A storm?
ja: 嵐？

source: So about that bruising you mentioned.
ja: それで、話していたあざのことだが

source: Ah, fuel for Khajiit. Makes retirement almost bearable.
ja: ああ、カジートの燃料だ。退職後も何とか耐えられるようになる

source: So—you were about to tell me where to get a good bruising.
ja: それで、どこでいいあざが見つかるかを話していたところだったな

source: What a wonderful idea! Yes, Khajiit would love a drink.
ja: 素晴らしいアイデアだ！ ああ、カジートは飲むのが好きだ

source: This one's on me.
ja: これはおごりだ

source: I'd like to buy you a drink.
ja: 一杯おごりたいんだが

source: By shattering knees. Not as many as people say—about a dozen of them. A dozen pairs.
ja: 膝を粉砕したの。噂ほど多くは砕いてないわよ。膝を一ダースくらいね。十二足よ

source: That's a lot of knee caps.
ja: それなら膝頭がいっぱいだな

source: How did you get your name?
ja: その名前はどうやって手に入れたんだ？

source: I'm telling you! I know that curious look in your eye! You'll find nothing there but death and a cold that cuts like a knife.
ja: 本当さ！ 興味があるようだな！ あそこには何もない。だが死と寒さがナイフのように切りつけてくる

source: I see.
ja: なるほど

source: What's <<1>>?
ja: <<1>>とは何だ？

source: What?
ja: 何？

source: You were saying something about Alik'r.
ja: アリクルについて話していただろ

source: Ah, yes. Sorry. Must be the drink. Lots of creatures to fight in Alik'r. As well as the ancient Dwemer city of <<1>>. Was buried in sand, recently discovered.
ja: ああ、はい。ごめんなさい。飲み物ね\r \r アリクルには戦わなければならない生物がいっぱいいる。<<1>>の古代のドゥエマーの街と同じようにね。砂に埋もれていたけど、最近になって発見されたの

source: What'll I find there?
ja: そこに何がある？

source: Alik'r.
ja: アリクル

source: What about it?
ja: それがどうした？

source: Tell me of a challenge worthy of an Undaunted.
ja: アンドーンテッドにふさわしい挑戦的なことはないか？

source: Well, any day your aren't eaten by ghosts is a good day, yes? Though you may feel different after what happens next.
ja: そうか。亡霊に喰われないなら、いつだっていい日だよな？ まあ明日も同じとは限らないがな

source: No. I was not eaten by ghosts.
ja: いや。亡霊に食われてはいない

source: Then I've got two right up your alley. One's a fortress full of lamia—snake women, and the other's a Bosmer village under siege by—listen to this—Daedra!
ja: じゃあ、うってつけのが二つある\r \r 一つは蛇女のラミアがウジャウジャいる砦。もう一つはボズマーの村だ。聞いて驚くな、その村はデイドラに包囲されているんだ！

source: Tell me about the Bosmer village.
ja: ボズマーの村について教えてくれ

source: I'm always looking for a good challenge.
ja: やりがいのある挑戦はいつも歓迎だ

source: Here in <<1>>, there are rumors flying of a Bosmer village in flames—and that the Daedra set them! That there's a Daedric army there! I didn't catch the village's name, but the locals have taken to calling it the <<2>>.
ja: ここ<<1>>では、炎に包まれたボズマーの村の噂が飛び交っている。それはデイドラの仕業だと！ デイドラの軍隊がそこにいると！\r \r 村の名前は聞き取れなかったが、地元住民は<<2>>と呼んでる

source: Any other suggestions?
ja: 他に提案は？

source: Anything else an Undaunted might be interested in?
ja: アンドーンテッドが他に興味を持ちそうなものは？

source: I've always been fascinated by the great river lizards. I've always wanted to bring them closer to me, so I developed a ritual. For a lure that's powerful enough, I needed the heart of a great crocodile. Of course, I'll still mourn <<1>>.
ja: I've always been fascinated by the great river lizards. I've always wanted to bring them closer to me, so I developed a ritual.\r \r For a lure that's powerful enough, I needed the heart of a great crocodile. Of course, I'll still mourn <<1>>.

source: Bunches. For instance, there's this place in <<1>> called the <<2>>. Supposed to have been a mage's school or some such. Now the place is haunted. Or cursed. I can never remember which.
ja: たくさんあるさ。例えば、<<1>>には<<2>>と呼ばれる場所がある\r \r 魔術師の学校のようなものとされているが、今ではお化け屋敷だ。もしくは呪われている。どっちだったか思い出せないな

source: There must be better places for an adventure.
ja: もっと冒険にふさわしい場所があるはずだ

source: Thank you! Now to drink until I stop seeing the forest when I close my eyes.
ja: ありがたい！ 目を閉じた時に森が見えなくなるまで飲むぞ！

source: You're welcome.
ja: どういたしまして

source: By the Hist, yes. All the drinks. I want all the drinks.
ja: ああ、もちろんだ。全ての酒をだ。全て飲み干してやる

source: This one's on me.
ja: これはおごりだ

source: That's rough. Want a drink?
ja: それはつらいね。一杯飲むか？

source: There's an old fortress by the name of <<1>>, way out in <<2>>. It was abandoned, but now serves as home to a horde of lamia. If you're looking for a fight, lamia are always ready to dance with you.
ja: <<1>>と呼ばれる古い砦がある。<<2>>の辺境だ。見捨てられた場所だったが、今では多くのラミアが住み着いている\r \r もし戦いの場を求めているのなら、ラミアはいつでも一緒に踊ってくれるはずさ

source: Anything else I might be interested in?
ja: 他に興味が持てそうなことはあるか？

source: Any leads on a good fight?
ja: いい戦いをするための手掛かりはあるか？

source: It's an untamed forest. A feral place. If the rumors are true, then the Guild Mages in <<1>> have gone there, tracked something—something of great value to them, a creature, a person—to <<2>>.
ja: 未開の森だ。野生の地だよ\r \r 噂が本当だとすれば、<<1>>のギルドの魔術師がそこへ行って何かを追跡しているはずだ。彼らにとって何か大きな価値のあるものだ。<<2>>の生物か、人か

source: Who is Selene?
ja: セレーンとは誰だ？

source: What's Selene's Web?
ja: セレーンの巣とは何だ？

source: I only advise you to seek glory while you can, young one. And I may know of a place where you can do just that. In <<1>>, there's on old Imperial fort called <<2>>. It's infested with lamias, on top of its natural dangers. None who enter return.
ja: 若者よ、できるうちに栄光を求めなさい。助言はそれだけよ。あなたがそうできる場所について、私は知っているかも知れないわ\r \r <<1>>には、<<2>>と呼ばれる古い帝国の砦があるの。ラミアのはびこる地よ。自然の危険地帯の上にあって、入った者は誰も戻って来られない

source: Thank you. Do you have any advice for me?
ja: ありがとう。何か助言をもらえないか？

source: While wandering through Stormhaven, I saw bandits swarming the Wayrest Sewers. I'm not talking a few, either. Something big is about to happen. Either that … or I just saw one bandit. Many, many times.
ja: ストームヘヴンを歩き回っていたとき、山賊がウェイレスト下水道にいるのを見た。しかも2、3人じゃない。何か大きなことが起ころうとしている\r \r だが、もしかすると… 同じヤツを何度も見たってこともありえるな

source: Have you heard any rumors in your travels?
ja: 旅の途中で噂を聞いたりした？

source: Great. Thanks. What else you want? Oh. You want wit. My wit. Here goes—you can't spell Jyggalag without Wabbajack! Wait. Yes. Yes, you can.
ja: いいな、ありがとう。他に何が欲しい？ ああ。お前が欲しいのは機転だな。私の機転だ。ほら、お前はワバジャックなしでジャガラグを唱えられないだろ！\r \r 待て。ああ、そう。できるのか

source: Here you go.
ja: どうぞ

source: What kind of drink would you like?
ja: 何が飲みたい？

source: This one has heard of giant subterranean creatures called Kwama. Apparently the Dark Elves raise them so they can eat their eggs! There's a mine in Deshaan, Darkshade Caverns, where one can see these creatures!
ja: この者はクワマーと呼ばれる巨大な地下生物のことを聞いたことがある。ダークエルフは卵を食べるためにクワマーを育てるらしい！\r \r デシャーンには鉱山がある。ダークシェイド洞窟よ。そこでこの生き物を見ることができるわ！

source: Any rumors of adventure?
ja: 冒険の噂はある？

source: You'll find the Elden Hollow just beneath us—an ancient graveyard for centaurs and minotaurs. And—listen to this—a Dominion Canonreeve was recently seen there, with a full contingent of Justiciars! None can say why.
ja: すぐ下にエルデン洞穴がある。ケンタウロスとミノタウロスのための太古の墓地だ\r \r ついでに言っとくぞ。どうしてなのか分かりゃしないが、最近そこでドミニオンのキャノンリーブを見かけるんだよ、司法高官の代表団と一緒にな！

source: What are you doing out in Grahtwood?
ja: グラーウッドで何をしている？

source: Know of any places an Undaunted would want to see?
ja: どこかアンドーンテッドが見たくなるような場所を知らない？

source: You buy, I'll drink. I don't rightly care what it is.
ja: お前が買う、私が飲む。それが何かはそんなに重要じゃない

source: This one's on me.
ja: これはおごりだ

source: What would you like to drink?
ja: 何を飲みたい？

source: Ah. I erect the spine of gratitude. Lack of moisture makes me … curt.
ja: おお。感謝の背骨を立てよう。水分が足りないと… そっけなくなるんでね

source: You're welcome.
ja: どういたしまして

source: Something wet. Something now. Something you pay for.
ja: 何か潤うものを今すぐ。支払いはお前持ちで

source: This one's on me.
ja: これはおごりだ

source: What do you want to drink?
ja: 何か飲み物はいるか？

source: <<1>> comes to mind. I hear the Daedra have taken a special interest in a Wood Elf village there—unleashed an army upon it. Whatever name that place had, they're calling it the <<2>>, now. Think you can fight an army of Daedra?
ja: <<1>>が思い浮かぶわ。聞いた話ではそこにあるウッドエルフの村に、デイドラが特別な関心を持っていて… 軍を放ったの。その場所がかつてどんな名前だったにせよ、今では<<2>>と呼ばれているわ\r \r デイドラの軍と戦えると思う？

source: Got anything else?
ja: 他に何かあるか？

source: Tell me of a danger worthy of an Undaunted.
ja: 「アンドーンテッド」にふさわしい危険について教えて欲しい

source: I've two leads. One is in Daggerfall territory, the other in Ebonheart Pact.
ja: 情報は二つある。一つはダガーフォールで、もう一つはエボンハート・パクトだ

source: Tell me about the one in the Daggerfall Covenant.
ja: ダガーフォール・カバナントの敵について教えてくれ

source: Tell me about these ""bigger monsters.""
ja: 「より大きい怪物」について教えてくれ

source: Yes, free and feasted! The Hagraven was all skin and bones, but what's there is sweet to eat. So thank you for saving us, and thank you for supper!
ja: ああ、自由で楽しい！ ハグレイヴンは皮と骨だけだったけど、そこにあるものは甘い食べ物だ\r \r 救ってくれてありがとう、そして夕飯をありがとう！

source: I'll leave you to enjoy that then.
ja: なら、それは置いていくから楽しんでくれ

source: Sweet relief. No more voices, no more restraint. Bodies and minds together again. The crows of Jackdaw Cove are in your debt.
ja: 良かった、安心した。もう声もなければ拘束もない。体と心が再び一つになったんだ\r \r ジャックドー入江のカラスは、君に借りができたよ

source: I'm just glad you're free again.
ja: また自由になれて良かったな

source: Yes, she is.
ja: ああ、そうだ

source: Does a cave infested with Goblins and dreugh sound like a good fight? Because that's what you'll find in Fungal Grotto. It's out in Stonefalls. Rumor has it even the Goblins are scared to death of the thing that crawled out from the depths there.
ja: 洞窟にゴブリンとドゥルーがはびこっていると聞けば、良い戦いになると思わないか？ フンガル洞窟はそうなっている\r \r その洞窟はストンフォールにある。噂では、ゴブリンはその奥底から這い出てきた者に死ぬほど怯えているらしい

source: Tell me about the one in the Daggerfall Covenant.
ja: ダガーフォール・カバナントの敵について教えてくれ

source: Tell me about the one in the Ebonheart Pact.
ja: エボンハート・パクトの敵について教えてくれ

source: I was just passing through between adventures. I'd say it was the delicious drink that gave me cause to stay, but that'd be a lie. This swill is disgusting. Being drunk stopped me. I hate this place, but I know where the watering holes are.
ja: 冒険の合間に通りかかっただけだった。留まるきっかけになったのはおいしいお酒のせいだ！ …って言いたかったけど、残念ながら嘘だ。クソ不味い\r \r 酔っ払うことで自分を抑えられるんだ。この場所は大嫌いだけど、水飲み場がどこかは分かるからな

source: How about a drink?
ja: 一杯どう？

source: What are you doing out in Grahtwood?
ja: グラーウッドで何をしている？

source: It would have to be the cuisine. Bosmer food is perhaps the most complex, subtle, and exquisite in all of Tamriel.
ja: それはたぶん料理のためね。ボズマーの料理はたぶんタムリエルで一番複雑で、繊細で、すばらしいものよ

source: The food is that good?
ja: 料理がそんなにいいのか？

source: What brings a Khajiit to Grahtwood?
ja: どうしてカジートはグラーウッドに来た？

source: I don't think I'm your typical spirit, but I'm as dead as a tree in Apocrypha. Though you don't have to be alive to be an Undaunted—especially in Coldharbour. I've seen Daedra torture and flay the dead as easily as they do the living.
ja: あなたが想像する様な幽霊ではないわ。朽ち果てた枯れ木くらいには死んでいるけど\r \r アンドーンテッドの一員は生きている者に限らない。特にコールドハーバーではね。デイドラは生きている人も死んでいる人も拷問する。私は見たことがあるのよ

source: What happens if you die again?
ja: また死んでしまうとどうなる？

source: Are you a ghost?
ja: 幽霊なのか？

source: There's not much I can do. Can't move on from this plane. And being dead, I can't return to Tamriel. At least there are Daedra to match blades with.
ja: 私にできることはあまりない。この次元から動けないし、死んでいるからタムリエルに戻ることも出来ない。幸い、ここには戦うデイドラがたくさんいる

source: How did you get here?
ja: どうやってここに来た？

source: I don't care much for that story. Ask Tubidan if you must.
ja: その話はあまり好きではないの。ツビダンに聞いて

source: Care to tell me how to get into the barracks?
ja: 兵舎にどうやって入れるか教えてくれないか？

source: Name's Sahba. Sahba the Bonecrusher. Good to see a fellow Undaunted. And a live one, at that. I'm glad the extended family's still recruiting new members.
ja: 私はサーバ。骨砕きサーバ。〈アンドーンテッド〉の仲間を見かけるのはいいことね\r \r そしてまだ生きてる外の者たちが、勧誘を続けてると知って嬉しいわ

source: What are you doing here?
ja: ここで何をしている？

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: No. Why would I?
ja: ああ。なぜ気にする必要がある？

source: So you know my fate?
ja: なら、私の運命を知っているのか？

source: Yes. That is what you will do. First though, I have something for you. A gift, you might say.
ja: ああ。お前はそうするだろう\r \r ただし、まずはお前に与えるものがある。贈り物とでも言おうか

source: Is this gift something I actually want?
ja: その贈り物は実際に欲しがるような物なのか？

source: No.
ja: 駄目だ！

source: Why did you summon your followers here?
ja: なぜここに従者を呼び出した？

source: I do. I can see your future … and your past. The yarn of your life is interesting, perhaps even amusing, one might say. It's spun from a strong thread, to be sure, but all threads will eventually run out.
ja: 知っている。お前の未来が見える… それと、過去もな。お前の人生の糸は興味深い。楽しいとも言うかもしれない\r \r それは確かに強い糸から紡がれているが、全ての糸は最終的に尽きる

source: Can you tell me anything about my future?
ja: 未来について何か教えてくれないか？
